---
layout: post
title: "第一章模块二 ES 新特性与 TypeScript、JS 性能优化"
date: 2020-8-3 22:00:00 +0800
categories: ["大前端"]
tags: ["泰康日记", "do homework"]
---

### 简答题

一、请说出下列最终的执行结果，并解释为什么。
```js
var a = []
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i)
  }
}
a[6]()
```

最终结果是在控制台输出10；for循环中使用var定义变量没有块级作用域，在a\[6\]方式执行的时候会根据js的词法作用域向上查找找到的i是已经经过++操作的10；

二、请说出下列最终的执行结果，并解释为什么。
```js
var tmp = 123
if (true) {
  console.log(tmp)
  let tmp
}
```

最终结果会出现引用错误；在if的代码块中出现了let声明变量，所以在if代码块中就出现了tmp变量的暂时性死区，js的编译器会抛出引用错误；

三、结合ES6新语法，用最简单的方式找出数组中的最小值。
```js
var arr = [12, 34, 32, 89, 4]
```

```js
Math.min(...arr)
```


四、请详细说明var， let， const三种声明的方式之间的具体差别。

var声明变量是会出现变量提升，而let和const不会；var可以重复定义，而let和const不行；let和var定义的变量可以被改变，而const不可以；

五、请说出下面代码最终输出的结果，并解释为什么。
```js
var a = 10
var obj = {
  a: 20,
  fn () {
    setTimeout(() => {
      console.log(this.a)
    })
  }
}

obj.fn()
```

执行的结果是20；箭头函数不改变运行时this的指向，所以log中的this指向距离最近的fn中的this，以上代码等同于
```js
var a = 10
var obj = {
  a: 20,
  fn () {
    let _this = this
    setTimeout(() => {
      console.log(_this.a)
    })
  }
}
obj.fn()
```

六、简述 Symbol 类型的用途。

Symbol可以声明一个独一无二的变量可以用作对象的键，可以用来做依赖注入中的服务名称或者控制器名称。同时Symbol中中定义了一些常量可以用来迭代数组等等。

七、说说什么是浅拷贝，什么是深拷贝？

浅拷贝是指将"引用"的地址存储在变量中，该地址中的某一些变化可以通过新变量访问；深拷贝是将"引用"通过递归等手段将其中"值"分别赋值；

八、请简述Typescript 和Javascript之间的关系。

javascript可以直接运行在V8引擎中，而ts需要通过tsc将ts代码编译成js代码才能运行在v8上；在es6没有普及的时候可以通过ts使用javascript中的高级语法；

九、请谈谈你所认为的Typescript优缺点。

typescript可以大大降低在生产中类型引起的一系列问题，因为在ts编译的时候会进行类型检查；在ts中可以自由的使用js中的一些没有普及的语法；但是ts学习成本比较高，在已有的项目中使用ts会存在大量代码重构带来的高成本；

十、描述引用计数的工作原理和优缺点。

引用计数用来记录当前有多少指针指向同一块动态分配的内存。当有指针指向这块内存时，计数器加1；当指向此内存的指针销毁时，计数器减1。当引用计数为0时，表示此块内存没有被任何指针指向，此块被共享的动态内存才能被释放。
当变量循环引用时无法判断变量是否需要销毁，导致无法判断内存泄漏；优点就是算法相对来说比较简单容易实现；发现垃圾时立即回收；最大限度减少程序暂停

十一、描述标记整理算法的工作流程。

标记整理可以看做是标记清除的加强算法；标记阶段的操作和标记清除一致；清除阶段会先执行整理，移动对象位置，整理内存；

十二、描述V8中新生代存储区垃圾回收的流程。

V8内存一分为二，小空间用于存储新生代对象（32M|16M）用于回收存活时间比较短的对象；回收过程采用复制算法+标记整理；新生代内存区分为二个等大小空间；使用空间为From，空闲空间为To;活动对象的存储于From空间；标记整理后将活动对象拷贝To;From与To交换空间完成释放。

十三、描述增量标记算法在何时使用以及工作原理。

在V8清除老生代对象时为提高清除效率优化时使用；清除时，程序执行然后遍历对象进行标记，之后交替执行程序和增量标操作，标记完成后，进行清除操作，完成垃圾回收；
